Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Light Beyond the Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 17=
=Episode 17=
Captain Zhang wants to talk to you.
Gusto kang makausap ni Kapitan Zhang.
Hello?
Hello?
Were you planning to kill Fan Jiancheng today?
Plano mo bang patayin si Fan Jiancheng ngayon?
Qin Nan's going to do it for you.
Gagawin ito ni Qin Nan para sa iyo.
You need to tell me exactly
Kailangan mong sabihin sa akin nang eksakto
what you planned.
ang pinlano mo.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Answer me.
Sagutin mo ako.
Say something!
Magsabi ka!
Ye Sibei, you listen to me.
Ye Sibei, makinig ka sa akin.
That 20,000 yuan you got back in your senior year
Iyong 20,000 yuan na nabawi mo sa iyong senior year
was from Qin Nan.
ay mula sa Qin Nan.
It was his father's death compensation.
Ito ay kabayaran sa pagkamatay ng kanyang ama.
It was meant for his own education.
Ito ay para sa kanyang sariling pag-aaral.
He gave it to you.
Binigay niya sayo.
He's already given you
Binigyan ka na niya
half his life.
kalahati ng kanyang buhay.
Are you going to let him throw away
Hahayaan mo ba siyang itapon
the rest of it too?
pati yung iba?
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Talk to me.
kausapin mo ako.
Outskirts of the city.
Sa labas ng lungsod.
An abandoned power plant at the foot of Mount Suming.
Isang abandonadong planta ng kuryente sa paanan ng Bundok Suming.
I'm sending you the location.
Ipinapadala ko sa iyo ang lokasyon.
Call Fan Jiancheng and tell him not to go to the casino tonight.
Tawagan si Fan Jiancheng at sabihin sa kanya na huwag pumunta sa casino ngayong gabi.
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Sibei)
(Sibe)
I need to take this call.
Kailangan kong tanggapin ang tawag na ito.
Sibei.
Sibe.
What did you say?
ano sabi mo
I'm going there now!
Pupunta ako diyan ngayon!
What happened?
anong nangyari?
It's my brother-in-law.
Bayaw ko yun.
He's going after Fan Jiancheng.
Sinusundan niya si Fan Jiancheng.
She asked me to stop him.
Hiniling niya sa akin na pigilan siya.
I'm coming with you.
sasama ako sayo.
Come on!
Halika na!
(Zhang Yong) ♪We said we'd forget before dawn♪
(Zhang Yong) ♪Sabi namin makakalimutan namin bago madaling araw♪
♪But in the fields of flowers, we made mistakes♪
♪Ngunit sa bukid ng mga bulaklak, nagkamali tayo♪
♪That embrace♪
♪Yung yakap♪
(Zhang Yong) ♪Turned into torment♪
(Zhang Yong) ♪Nauwi sa paghihirap♪
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Hello?
Hello?
This is Zhang Yong.
Ito si Zhang Yong.
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
Where's Fan Jiancheng?
Nasaan si Fan Jiancheng?
I don't know where he is.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
He's not home.
Wala siya sa bahay.
Listen to me. He's not answering his phone.
Makinig ka sa akin. Hindi niya sinasagot ang phone niya.
If you know where he is, tell me right now.
Kung alam mo kung nasaan siya, sabihin mo sa akin ngayon din.
Your husband's in danger.
Nasa panganib ang asawa mo.
If you can reach him,
Kung maabot mo siya,
tell him to come home.
sabihin sa kanya na umuwi.
Okay.
Okay.
I'll call him now.
Tatawagan ko siya ngayon.
I'll call him.
Tatawagan ko siya.
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Drive carefully.
Mag-ingat sa pagmamaneho.
(Sibei,)
(Sibei,)
(I want you to do well.)
(Nais kong maging maayos ka.)
(I want you to enjoy everything)
(Nais kong masiyahan ka sa lahat)
(that I never could,)
(na hindi ko kaya,)
(and find the happiness I never found.)
(at hanapin ang kaligayahan na hindi ko natagpuan.)
(I was drowning in my own struggles)
(Ako ay nalulunod sa sarili kong mga pakikibaka)
(until something happened to you.)
(hanggang sa may nangyari sa iyo.)
(At first,)
(Noong una,)
(I thought it was duty,)
(Akala ko ito ay tungkulin,)
(or maybe the part of me)
(o marahil ang bahagi ko)
(that couldn't accept seeing you humiliated.)
(hindi niya kayang makitang pinahiya ka.)
(But little by little,)
(Ngunit unti-unti,)
(I started)
(ako nagsimula)
(to feel something deeper.)
(para makaramdam ng mas malalim.)
(Maybe it was more than that.)
(Marahil ito ay higit pa doon.)
Sibei!
Sibe!
- (I've asked myself countless times) - Sibei!
- (Hindi ko na mabilang na beses na tinanong ko ang sarili ko) - Sibei!
- (why I stayed by your side.)
- (bakit ako nanatili sa tabi mo.)
(Is it because you were a reflection)
(Dahil ba naging repleksyon ka)
(of the hope I still had for the world?)
(sa pag-asa ko pa sa mundo?)
(But)
(Ngunit)
(when you asked me...)
(nung tinanong mo ako...)
Could you really accept what happened to me?
Matatanggap mo ba talaga ang nangyari sa akin?
Could you really love me?
Kaya mo ba talaga akong mahalin?
(That was when I realized,)
(Noon ko napagtanto,)
(from the moment I began to accept your weakness,)
(mula sa sandaling sinimulan kong tanggapin ang iyong kahinaan,)
(to understand you,)
(para maintindihan kita)
(to share a life with you,)
(upang ibahagi ang isang buhay sa iyo,)
(to hear you yelling on the back of my motorcycle,)
(para marinig kang sumisigaw sa likod ng aking motorsiklo,)
(to watch the city lights together,)
(para panoorin ang mga ilaw ng lungsod nang magkasama,)
(you were no longer just my faith or my cause.)
(Ikaw ay hindi na lamang ang aking pananampalataya o ang aking layunin.)
(You were a real person.)
(Ikaw ay isang tunay na tao.)
(Someone I had poured all my emotions into,)
(Isang taong pinagbuhos ko ng lahat ng aking damdamin,)
(whether it was love,)
(kung ito ay pag-ibig,)
(or something beyond that.)
(o higit pa doon.)
(Sibei,)
(Sibei,)
(most people think you're the weak one.)
(Iniisip ng karamihan na ikaw ang mahina.)
(But the truth is,)
(Pero ang totoo,)
(the weak one was me.)
(ang mahina ay ako.)
(I gave in to fate over and over again,)
(Paulit-ulit akong sumuko sa tadhana,)
(and accepted every future it forced on me.)
(at tinanggap ang bawat hinaharap na pinilit nito sa akin.)
(But you,)
(Pero ikaw,)
(past)
(nakaraan)
(and present,)
(at kasalukuyan,)
(your soul never)
(ang iyong kaluluwa ay hindi kailanman)
(bowed to it.)
( yumuko dito.)
(That's what I admired most,)
(Iyan ang pinaka hinangaan ko,)
(and what I loved most about you.)
(at ang pinakanagustuhan ko sa iyo.)
(So in this world,)
(Kaya sa mundong ito,)
(your being alive)
(iyong buhay)
(Life's better with you by my side.) (means far more than mine.)
(Mas maganda ang buhay kapag nasa tabi kita.) (ibig sabihin ay higit pa sa akin.)
(From here on...)
(Mula dito...)
(Life's better with you by my side every day.)
(Mas maganda ang buhay kapag nasa tabi kita araw-araw.)
(I hope you live happily,)
(Sana mabuhay ka ng masaya,)
(with the world I could never have.)
(kasama ang mundong hindi ko kailanman makukuha.)
(And lastly,)
(At panghuli,)
(Sibei,)
(Sibei,)
(whenever, wherever,)
(kahit kailan, saan man,)
(whether you know it)
(alam mo man)
(or not,)
(o hindi,)
(please remember,)
(mangyaring tandaan,)
(there will always be)
(maraming meron)
(someone who loves you.)
(isang taong nagmamahal sa iyo.)
(Like Qin Nan.)
(Tulad ni Qin Nan.)
♪The pain and torment♪
♪Ang sakit at paghihirap♪
♪All came from your mistakes♪
♪Lahat nanggaling sa iyong pagkakamali♪
Somebody!
isang tao!
Somebody help me!
May tumulong sa akin!
Help!
Tulong!
(Player, Banker)
(Manlalaro, Bangkero)
Please place your bets.
Mangyaring ilagay ang iyong mga taya.
(Banker)
(Bankero)
Trouble!
Ang gulo!
We've got trouble!
Nagkakaproblema kami!
- What's going on? - What's happening?
- Ano ang nangyayari?
Something's gone wrong?
May nangyaring mali?
It never ends.
Hindi ito nagtatapos.
You've got the nerve to stir up trouble here?
Mayroon kang lakas ng loob upang pukawin ang gulo dito?
Get him!
Kunin mo siya!
Take him down!
Ibaba mo siya!
Catch him!
Hulihin mo siya!
Screw you!
siraan ka!
Get up!
bumangon ka na!
Take this!
Kunin mo ito!
Stay back!
Manatili ka!
I'm looking for Fan Jiancheng.
Hinahanap ko si Fan Jiancheng.
This has nothing to do with you.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
Stop chasing him!
Tumigil ka sa paghabol sa kanya!
Don't you hear the sirens?
Hindi mo ba naririnig ang mga sirena?
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
(Police)
(Pulis)
Lock everything down!
I-lock ang lahat!
- Move! Stay put! - Hurry up!
- Ilipat! Manatili ka! - Bilisan mo!
Qin Nan.
Qin Nan.
Qin Nan...
Qin Nan...
Please stop...
Mangyaring huminto...
Please?
Pakiusap?
Qin Nan...
Qin Nan...
I was wrong.
Nagkamali ako.
I was wrong, all right?
Nagkamali ako, okay?
I'll turn myself in.
Papasok na ako.
I'll give you money.
bibigyan kita ng pera.
Whatever you want, it's yours.
Kung ano ang gusto mo, ito ay sa iyo.
Please, stop...
Please, itigil mo na...
I was wrong...
nagkamali ako...
I was wrong, Qin Nan.
Nagkamali ako, Qin Nan.
I don't believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
I only believe myself.
Sarili ko lang ang pinaniniwalaan ko.
Apologize to Ye Sibei.
Humingi ng paumanhin kay Ye Sibei.
Apologize to her!
Humingi ng tawad sa kanya!
Okay, I'll say it!
Okay, sasabihin ko na!
It's my fault! All my fault!
Kasalanan ko to! kasalanan ko lahat!
She didn't frame you.
Hindi ka niya na-frame.
She didn't frame me.
Hindi niya ako kinulit.
You raped her!
Ni-rape mo siya!
I raped her!
ni-rape ko siya!
I raped her.
ni-rape ko siya.
I drugged her.
Nilagyan ko siya ng gamot.
I thought she was weak and easy...
Akala ko mahina siya at madali...
She was timid.
Siya ay mahiyain.
I thought she wouldn't report it.
Akala ko hindi niya isusumbong.
You two...
Kayong dalawa...
You weren't even on good terms.
Hindi man lang kayo in good terms.
And
At
you were short on money.
kulang ka sa pera.
So I figured
Kaya naisip ko
even if she did report it, nothing would happen.
kahit na iulat niya ito, walang mangyayari.
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
Is that enough now?
Sapat na ba iyon ngayon?
I was wrong...
nagkamali ako...
Qin Nan...
Qin Nan...
You deserve to die.
Nararapat kang mamatay.
I don't deserve to die, Qin Nan!
Hindi ako karapat-dapat na mamatay, Qin Nan!
Is this necessary?
Kailangan ba ito?
All this for something so small?
Ang lahat ng ito para sa isang bagay na napakaliit?
I just
ako lang
couldn't control myself!
hindi ko mapigilan ang sarili ko!
Qin Nan,
Qin Nan,
calm down.
huminahon ka.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Even an animal knows when to stop.
Kahit na ang isang hayop ay alam kung kailan titigil.
You're worse than an animal!
Mas masahol ka pa sa hayop!
Yes, I'm worse than an animal.
Oo, mas masahol pa ako sa hayop.
I'm nothing.
wala ako.
Qin Nan...
Qin Nan...
I'll turn myself in.
Papasok na ako.
I'll give you money.
bibigyan kita ng pera.
I'll give you everything.
Ibibigay ko sayo lahat.
I have a wife and a kid.
Mayroon akong asawa at isang anak.
They depend on me.
Umaasa sila sa akin.
What a shame.
Nakakahiya.
I don't.
hindi ko.
Qin Nan!
Qin Nan!
Ye Sibei asked me
Tanungin mo si Ye Sibei
to pass a message to you.
para magpasa ng mensahe sa iyo.
She's
Siya ay
let it go.
hayaan mo na.
That's what she wanted me to tell you.
Iyon ang gusto niyang sabihin ko sa iyo.
She's let it go.
Pinabayaan na niya.
She's not holding onto it anymore.
Hindi na niya ito pinanghahawakan.
I don't believe that.
Hindi ako naniniwala dun.
I know her.
Kilala ko siya.
She can't let it go.
Hindi niya ito kayang bitawan.
I went to Mr. Yang's house today.
Pumunta ako sa bahay ni Mr. Yang ngayon.
I know everything about your past.
Alam ko ang lahat tungkol sa iyong nakaraan.
And I told Sibei everything you did
At sinabi ko kay Sibei lahat ng ginawa mo
to help her.
para tulungan siya.
Just give me a bit more time, all right?
Bigyan mo lang ako ng kaunting oras, okay?
The case is about to be reopened.
Malapit nang buksan muli ang kaso.
You'll win this time.
Ikaw ang mananalo sa pagkakataong ito.
You don't need to throw away the rest of your life.
Hindi mo kailangang itapon ang natitirang bahagi ng iyong buhay.
You don't need to, Qin Nan.
Hindi mo na kailangan, Qin Nan.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Ye Sibei is still waiting for you.
Hinihintay ka pa rin ni Ye Sibei.
If you go down this road, what's she going to do?
Kung pupunta ka sa kalsadang ito, ano ang gagawin niya?
Captain Zhang,
Kapitan Zhang,
this is a turning point in her life.
ito ay isang turning point sa kanyang buhay.
Even without Qin Nan,
Kahit wala si Qin Nan,
Ye Sibei will meet
Magkikita si Ye Sibei
other people.
ibang tao.
But without justice,
Ngunit walang hustisya,
she'll spend her whole life
gugulin niya ang buong buhay niya
doubting the world.
nagdududa sa mundo.
The law will give you both that justice!
Ang batas ay magbibigay sa inyong dalawa ng hustisyang iyan!
I don't believe it!
hindi ako naniniwala!
How many years will he get?
Ilang taon kaya siya?
How many?
ilan?
Whatever he's sentenced to,
Anuman ang hatol sa kanya,
how could it ever compare to what she has to carry for a lifetime?
paano ito maihahambing sa kung ano ang dapat niyang dalhin sa buong buhay niya?
You think killing him will make things right?
Sa tingin mo ang pagpatay sa kanya ay magiging tama?
Yes!
Oo!
If heaven won't deliver justice,
Kung hindi ibibigay ng langit ang hustisya,
then I will.
tapos gagawin ko.
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Who asked you to?
Sino ang nagtanong sa iyo?
Who asked you to!
Sinong nagtanong sayo!
Come here.
Halika dito.
Qin Nan.
Qin Nan.
One assault
Isang pag-atake
won't ruin my life.
hindi masisira ang buhay ko.
One lost case,
Isang kaso ang nawala,
one failure,
isang kabiguan,
one insult...
isang insulto...
None of it will ruin me.
Wala sa mga ito ang sisira sa akin.
The reason I was scared before,
Ang dahilan kung bakit ako natakot noon,
the reason I cared so much,
ang dahilan kung bakit ako nag-aalala,
was because deep down inside,
ay dahil sa kaibuturan,
there was no voice telling me I was enough.
walang boses na nagsasabi sa akin na sapat na ako.
I thought no one loved me.
Akala ko walang nagmamahal sa akin.
I thought no one
Akala ko walang tao
had ever actually cared for me.
ay talagang nag-aalaga sa akin.
So I kept denying myself.
Kaya tinatanggihan ko ang sarili ko.
Until this happened.
Hanggang sa nangyari ito.
Whenever something happened,
Sa tuwing may nangyari,
I couldn't face it.
Hindi ko kayang harapin.
But today, I finally realized,
Ngunit ngayon, sa wakas ay napagtanto ko,
that's not true.
hindi totoo yan.
It's that I didn't love myself enough.
Ito ay dahil hindi ko sapat ang pagmamahal sa sarili ko.
I didn't know how precious I was,
Hindi ko alam kung gaano ako kahalaga,
and that's why I wanted so badly to kill him.
at iyon ang dahilan kung bakit gusto ko siyang patayin.
But when I saw you risking everything,
Ngunit nang makita kong itinaya mo ang lahat,
I knew it wasn't worth it.
Alam kong hindi ito katumbas ng halaga.
This won't ruin my life.
Hindi nito masisira ang buhay ko.
It's just a detour.
Palihis lang ito.
Qin Nan,
Qin Nan,
you,
ikaw,
me,
ako,
we can still have a good life together.
magkakaroon pa tayo ng magandang buhay na magkasama.
I still have you.
meron pa rin ako sayo.
Qin Nan,
Qin Nan,
justice shouldn't come at the cost of sacrifice.
ang hustisya ay hindi dapat dumating sa halaga ng sakripisyo.
If it requires losing you,
Kung kailangan mong mawala,
then it's not justice.
kung gayon hindi ito hustisya.
You've already given me half your life.
Ibinigay mo na sa akin ang kalahati ng iyong buhay.
I can't take the rest of it, either.
Hindi ko rin kayang kunin ang natitira.
I need you.
kailangan kita.
I need you to live your life with me.
Kailangan kong mabuhay ka sa piling ko.
Qin Nan,
Qin Nan,
we can change our fates.
kaya nating baguhin ang ating kapalaran.
Can we really
Pwede ba talaga
change our fate?
baguhin ang ating kapalaran?
Yes, we can.
Oo, kaya natin.
If we keep trying,
Kung patuloy nating susubukan,
there's no fate that can't be changed.
walang kapalaran na hindi mababago.
Fate can change!
Maaaring magbago ang kapalaran!
There's no suffering that can't be overcome.
Walang paghihirap na hindi kayang lampasan.
No despair that can't be conquered...
Walang pag-asa na hindi kayang talunin...
There's no suffering that can't be overcome...
Walang pagdurusa na hindi kayang lampasan...
No despair that can't be conquered...
Walang pag-asa na hindi kayang talunin...
(Infusion Room)
(Infusion Room)
(Emergency Department)
(Emergency Department)
Ma'am, you can't go beyond this point.
Ma'am, hindi mo na kayang lampasan ang puntong ito.
Officer,
Opisyal,
I'm Qin Nan's family.
Ako ang pamilya ni Qin Nan.
I just want to bring him some food.
Gusto ko lang siyang dalhan ng pagkain.
It's not allowed.
bawal po.
We have rules.
May rules tayo.
Look, it's really just food.
Tingnan mo, pagkain lang talaga.
Nothing else.
Wala ng iba.
I'm sorry.
pasensya na po.
You'll have to leave.
Kailangan mong umalis.
How about this?
Paano ito?
I'll leave the food here,
Iiwan ko ang pagkain dito,
and I'll go in
at papasok na ako
just to say one thing to him, all right?
isang bagay lang ang sasabihin sa kanya, okay?
We have rules.
May rules tayo.
No family visits during detention.
Walang pagbisita sa pamilya habang nakakulong.
Please, make an exception.
Mangyaring, gumawa ng isang pagbubukod.
Then can I at least stand at the door
Pagkatapos ay maaari ba akong tumayo sa pintuan
and see him for a second?
at makita siya saglit?
Sorry. No.
Paumanhin. Hindi.
Please cooperate with us.
Mangyaring makipagtulungan sa amin.
Just one look, please, one look.
Isang tingin lang, pakiusap, isang tingin.
I just want to see him.
Gusto ko lang siyang makita.
I'm sorry.
pasensya na po.
If I could, I'd let you in.
Kung pwede lang, papasukin na kita.
But I can't.
Pero hindi ko kaya.
Ma'am!
Ginang!
Ma'am.
Ginang.
Please leave now.
Please umalis ka na.
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
we'll have to remove you by force.
kailangan ka naming alisin sa pamamagitan ng puwersa.
Qin Nan!
Qin Nan!
Take care of yourself!
Ingatan mo sarili mo!
I'll take care of everything
Ako na ang bahala sa lahat
and wait for you to come back!
at maghintay sa pagbabalik mo!
Qin Nan!
Qin Nan!
I'll be waiting for you to come back!
Maghihintay ako sa iyong pagbabalik!
(Guantian Police Station)
(Guantian Police Station)
Sibei. Why didn't you go in?
Sibei. Bakit hindi ka pumasok?
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
Officer Lin.
Opisyal Lin.
I'm here to ask about Qin Nan's case.
Nandito ako para magtanong tungkol sa kaso ni Qin Nan.
It's probably not convenient for me to go inside.
Hindi siguro convenient para sa akin na pumasok sa loob.
I just wanted to ask if you could find out
Gusto ko lang itanong kung maaari mong malaman
what's going to happen next.
ano kaya ang susunod na mangyayari.
He'll most likely be sentenced.
Malamang na masentensiyahan siya.
How bad is it?
Gaano kalala ito?
Too soon to say.
Masyado pang maaga para sabihin.
The court needs to decide
Kailangang magdesisyon ang korte
based on the evidence
batay sa ebidensya
whether it's intentional murder
kung ito ay sadyang pagpatay
or intentional injury.
o sinadyang pinsala.
So, don't worry yet.
Kaya, huwag kang mag-alala pa.
Be patient.
Maging matiyaga.
Once the results of Fan Jiancheng's
Sa sandaling ang mga resulta ng Fan Jiancheng's
medical report are out,
lumabas ang medical report,
the court will give a verdict.
ang hukuman ay magbibigay ng hatol.
Thank you.
salamat po.
Sibei,
Sibe,
this case has its causes and consequences.
ang kasong ito ay may mga sanhi at kahihinatnan.
We're already tracing
Sinusubaybayan na namin
the drug dealers' transaction records.
mga talaan ng transaksyon ng mga nagbebenta ng droga.
We'll find the evidence soon.
Hahanapin natin ang ebidensya sa lalong madaling panahon.
Your efforts won't be wasted.
Ang iyong mga pagsisikap ay hindi masasayang.
You'll get justice this time.
Makakamit mo ang hustisya sa pagkakataong ito.
Thank you.
salamat po.
Thank you for not giving up
Salamat sa hindi pagsuko
on my case.
sa aking kaso.
Thank you.
salamat po.
Sibei, please, don't.
Sibei, pakiusap, huwag.
It's what we should do.
Ito ang dapat nating gawin.
Things will get better.
Ang mga bagay ay magiging mas mahusay.
They will.
gagawin nila.
Then, I'll leave you to it.
Pagkatapos, iiwan na kita.
I'll head off.
Aalis na ako.
(Password Hint)
(Pahiwatig ng Password)
(Welcome)
(Maligayang pagdating)
(This folder is empty.)
(Walang laman ang folder na ito.)
(Hidden files)
(Mga nakatagong file)
(Work)
(Trabaho)
(Videos, Images)
(Mga Video, Mga Larawan)
(Videos)
(Mga Video)
(Copying to USB drive)
(Kinokopya sa USB drive)
(Completed)
(Nakumpleto)
(If the verdict was fair, why did Qin Nan risk his life for an apology?)
(Kung patas ang hatol, bakit itinaya ni Qin Nan ang kanyang buhay para sa paghingi ng tawad?)
(Stay strong, Sibei. Your persistence will bring light to this fight.)
(Manatiling matatag, Sibei. Ang iyong pagpupursige ay magbibigay liwanag sa laban na ito.)
(Hello, Ms. Ye. I'm a content creator.)
(Hello, Ms. Ye. Isa akong content creator.)
(We've been following your story.)
(Sinusubaybayan namin ang iyong kuwento.)
(Would you be open to an interview? Contact: Ms. Chen.)
(Bukas ka ba sa isang panayam? Kontakin: Ms. Chen.)
Hello.
Hello.
Is this Ms. Chen, the content creator?
Ito ba si Ms. Chen, ang tagalikha ng nilalaman?
This is Ye Sibei.
Ito si Ye Sibei.
I'll do the interview.
Ako na ang mag-iinterview.
Slowly now.
Dahan-dahan ngayon.
That's great. You don't even need help anymore.
Magaling yan. Hindi mo na kailangan ng tulong.
Put your hand on the table.
Ilagay ang iyong kamay sa mesa.
I'll take that.
Kukunin ko yan.
Let's put this on, Mom.
Isuot natin ito, Nay.
Where's Qin Nan?
Nasaan si Qin Nan?
Mom,
nanay,
Nan's car service
Serbisyo ng sasakyan ni Nan
just got a big contract.
kakakuha lang ng malaking kontrata.
He's been
Siya ay naging
driving back and forth between here and the provincial city.
pagmamaneho pabalik-balik sa pagitan dito at ng lungsod ng probinsiya.
Sometimes he gets stuck working too late there,
Minsan ay natigil siya sa pagtatrabaho doon,
so he doesn't come home.
kaya hindi siya umuuwi.
What about
Ano naman
your accountant exams, Sibei?
iyong mga pagsusulit sa accountant, Sibei?
I've decided not to take the exam anymore.
Napagdesisyunan kong hindi na kumuha ng pagsusulit.
I want to learn a trade instead.
Gusto ko na lang matuto ng trade.
That's good, too.
Magaling din yan.
Learn a skill first
Matuto muna ng skill
and get a job.
at makakuha ng trabaho.
You can always
Kaya mo palagi
take the exams later.
kumuha ng mga pagsusulit mamaya.
No rush.
Walang pagmamadali.
Sibei, why don't you
Sibei, bakit ayaw mo
stay here tonight?
manatili dito ngayong gabi?
Spend the night here.
Dito ka magpalipas ng gabi.
Eat more shrimp. Here.
Kumain pa ng hipon. Dito.
I'll peel one for you.
Magbabalat ako ng isa para sa iyo.
What?
ano?
You want to peel it yourself?
Gusto mo bang ikaw mismo ang magbalat nito?
I'll do it, Mom.
Gagawin ko, Mom.
Let her.
Hayaan mo siya.
Good for her fingers.
Mabuti para sa kanyang mga daliri.
- Peel it yourself. - That's right.
- Balatan ito sa iyong sarili. - Tama.
I'll peel it for you.
Babalatan ko ito para sa iyo.
Her fingers still aren't strong enough.
Hindi pa rin sapat ang lakas ng kanyang mga daliri.
- Good. - Use a bit of strength.
- Mabuti. - Gumamit ng kaunting lakas.
Here.
Dito.
There you go.
Ayan tuloy.
You can peel shrimp on your own now.
Maaari ka nang magbalat ng hipon nang mag-isa.
You guys eat as well.
Kain na rin kayo.
Sure. We'll watch you eat.
Oo naman. Panoorin ka naming kumain.
Good.
Mabuti.
You did it yourself.
Ikaw mismo ang gumawa nito.
Wipe your hands.
Punasan ang iyong mga kamay.
Here.
Dito.
All right.
Sige.
I used to have
meron ako dati
a really hard time getting along with our parents.
mahirap talagang pakisamahan ang ating mga magulang.
Why?
Bakit?
Mostly because
Karamihan kasi
I always tangled up the good and the bad
Palagi kong pinagsasama-sama ang mabuti at masama
in them.
sa kanila.
When they hurt me,
Kapag sinaktan nila ako,
I'd think about all the good things they'd done,
Iisipin ko ang lahat ng magagandang bagay na ginawa nila,
and then I couldn't say no to them.
tapos hindi ako makatanggi sa kanila.
But when they treated me well,
Pero kapag tinatrato nila ako ng maayos,
I'd remember the bad,
Naaalala ko ang masama,
and I couldn't love them completely.
at hindi ko sila kayang mahalin ng buo.
I loved and hated them at the same time.
Minahal at kinasusuklaman ko sila sa parehong oras.
So every day I kept trying,
Kaya't araw-araw ay patuloy akong nagsisikap,
hoping that if I could just accept their flaws,
umaasa na kung maaari ko lang tanggapin ang kanilang mga kapintasan,
they'd love me genuinely,
mamahalin nila ako ng totoo,
and become the kind of parents I wanted.
at maging uri ng magulang na gusto ko.
One day,
isang araw,
I finally understood.
Naintindihan ko rin sa wakas.
I accepted that they had both good
Tinanggap ko na pareho silang magaling
and bad in them.
at masama sa kanila.
Those are two separate things.
Iyan ay dalawang magkahiwalay na bagay.
They can exist in the same person,
Maaari silang umiral sa iisang tao,
but I can't confuse them.
pero hindi ko sila malito.
When someone does wrong, I should refuse it.
Kapag may gumawa ng mali, dapat kong tanggihan ito.
But the good in them
Ngunit ang kabutihan sa kanila
shouldn't be erased because of the bad.
hindi dapat nabubura dahil sa masama.
By your logic,
Sa iyong lohika,
are there even bad people in this world?
may masasamang tao ba dito sa mundo?
Someone becomes bad
Ang isang tao ay nagiging masama
not because they make a mistake,
hindi dahil nagkamali sila,
but because they refuse to change after making one.
ngunit dahil tumanggi silang magbago pagkatapos gumawa ng isa.
Sibei,
Sibe,
do you hate Chuchu?
ayaw mo ba kay Chuchu?
If not for her,
Kung hindi para sa kanya,
maybe Nan
baka Nan
wouldn't have...
hindi sana...
Chuchu was never really a bad person.
Si Chuchu ay hindi kailanman naging masamang tao.
The Chuchu I know
Yung Chuchu na kilala ko
will turn back.
babalikan.
Chuchu,
Mga utong,
Sibei's interview just went online.
Kaka-online lang ng interview ni Sibei.
Do you want to see it?
Gusto mo bang makita ito?
(Power, Confidence, Independent Thinking)
(Kapangyarihan, Tiwala, Malayang Pag-iisip)
(Listening) (Welcome to "Listening.")
(Pakikinig) (Maligayang pagdating sa "Pakikinig.")
(She was forced into it!) (I'm your host, Chen Hui.)
(Napilitan siya!) (Ako ang host mo, Chen Hui.)
(Support women standing up.) (Let's welcome today's guest,)
(Suportahan ang mga babaeng nakatayo.) (Tanggapin natin ang panauhin ngayon,)
(Desperate to stay in the spotlight.) (Ye Sibei.)
(Desperado na manatili sa spotlight.) (Ye Sibei.)
Hello, Sibei.
Hello, Sibei.
Hello.
Hello.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
I'm Ye Sibei.
Ako si Ye Sibei.
Sibei,
Sibe,
can you tell us
pwede mo bang sabihin sa amin
how you've been doing lately?
kumusta ka lately?
To be honest...
To be honest...
not very well.
hindi masyadong maayos.
Has your life changed much since then?
Malaki na ba ang pinagbago ng buhay mo simula noon?
In many ways, yes.
Sa maraming paraan, oo.
My work
Ang trabaho ko
and my life
at ang buhay ko
have changed drastically.
ay nagbago nang husto.
Can you tell us more about that?
Maaari mo bang sabihin sa amin ang higit pa tungkol diyan?
After everything happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
I went to the police.
Pumunta ako sa pulis.
But once I did,
Ngunit sa sandaling ginawa ko,
my mother tried to stop me.
sinubukan akong pigilan ng nanay ko.
My brother stopped me.
Pinigilan ako ni kuya.
Later, I gathered my courage and called the police again.
Maya-maya, nag-ipon ako ng lakas ng loob at tumawag ulit ng pulis.
I was threatened,
pinagbantaan ako,
insulted
iniinsulto
and mocked.
at kinukutya.
They questioned what I had done.
Tinanong nila kung ano ang ginawa ko.
They ridiculed my husband.
Pinagtatawanan nila ang asawa ko.
They humiliated my family.
Pinahiya nila ang pamilya ko.
All of this was beyond my imagination.
Ang lahat ng ito ay lampas sa aking imahinasyon.
(Shameless! Get lost! Let's see your performance!)
(Walanghiya! Magwala! Tingnan natin ang performance mo!)
(Have some shame!)
(Magkaroon ng ilang kahihiyan!)
Sibei, you
Sibei, ikaw
seem
parang
very calm now.
napakakalma ngayon.
I know those netizens curse me
Alam kong sinusumpa ako ng mga netizen na yan
because I lost the case.
kaso natalo ako.
I can understand that.
Naiintindihan ko naman yun.
(The goddess finally shows up!) This outcome fell upon me.
(Sa wakas ay nagpakita ang diyosa!) Ang kinalabasan na ito ay nahulog sa akin.
(Heard her husband went to jail, too.)
(Narinig ang kanyang asawa ay napunta din sa bilangguan.)
It truly left me desperate.
Talagang iniwan akong desperado.
I even had
nagkaroon pa ako
the thought of taking revenge myself.
ang pag-iisip ng paghihiganti sa aking sarili.
(Luckily, my husband stopped me.)
(Sa kabutihang palad, pinigilan ako ng aking asawa.)
(I saw someone online ask,)
(May nakita akong nagtanong online,)
("Why did you drink that night?")
("Bakit ka uminom noong gabing iyon?")
(It was a work occasion.)
(Ito ay isang okasyon sa trabaho.)
(We were trying to close a deal.)
(Sinusubukan naming isara ang isang deal.)
(Everyone drank with the client.)
(Lahat ay uminom kasama ang kliyente.)
(Before drinking,)
(Bago uminom,)
(did you consider your safety?)
(Isinasaalang-alang mo ba ang iyong kaligtasan?)
I did consider it.
Isinaalang-alang ko ito.
Then why did you drink?
Saka bakit ka uminom?
Actually, I understand everyone's doubts.
Sa totoo lang, naiintindihan ko ang mga pagdududa ng lahat.
Perhaps it's easy
Marahil ito ay madali
to judge right or wrong.
para husgahan ang tama o mali.
But we live in a society of personal relationships.
Ngunit nabubuhay tayo sa isang lipunan ng mga personal na relasyon.
In social occasions,
Sa mga okasyong panlipunan,
as an employee,
bilang empleyado,
no one wants to be seen as uncooperative.
walang gustong makitang hindi kooperatiba.
Especially when the client, the superior,
Lalo na kapag ang kliyente, ang superior,
and colleagues are watching me.
at pinagmamasdan ako ng mga kasamahan.
I felt like I was undergoing a test of obedience.
Pakiramdam ko ay dumaranas ako ng pagsubok ng pagsunod.
If I didn't obey,
Kung hindi ako sumunod,
I would defy my superior
Kakalabanin ko ang aking superior
and offend the client.
at saktan ang kliyente.
So,
Kaya,
I chose to obey.
Pinili kong sumunod.
(Have you ever gone out alone at night?)
(Naranasan mo na bang lumabas mag-isa sa gabi?)
(Yes.)
(Oo.)
(Have you ever worn)
(Nakasuot ka na ba)
(what you thought was a beautiful outfit)
(Ano ang akala mo ay isang magandang damit)
(or a short skirt?)
(o isang maikling palda?)
(Of course.)
(Siyempre.)
(Who doesn't love to look nice?)
(Sino ang hindi mahilig magmukhang maganda?)
(At that time, did you think about safety?)
(Sa oras na iyon, naisip mo ba ang tungkol sa kaligtasan?)
I don't quite understand.
Hindi ko masyadong maintindihan.
We could teach girls to protect
Maaari nating turuan ang mga babae na protektahan
themselves beforehand,
ang kanilang mga sarili muna,
but instead, people blame the victim
ngunit sa halip, sinisisi ng mga tao ang biktima
only after the harm,
pagkatapos lamang ng pinsala,
saying it's because of her own behavior.
sinasabing dahil sa sarili niyang ugali.
You're right.
tama ka.
We should give victims
Dapat nating bigyan ang mga biktima
more support and encouragement,
higit na suporta at paghihikayat,
so they can stand up
para makatayo sila
without burden
walang pasanin
to identify the perpetrator.
upang matukoy ang may kagagawan.
The reason I am
Ang dahilan kung bakit ako
sitting here for this interview today
nakaupo dito para sa panayam na ito ngayon
is to tell, through your program,
ay sabihin, sa pamamagitan ng iyong programa,
those girls like me
yung mga babaeng katulad ko
who have experienced injustice,
na nakaranas ng kawalan ng katarungan,
I am not the first,
hindi ako ang una,
and probably not the last.
at marahil hindi ang huli.
(I chose to report it.)
(Pinili kong iulat ito.)
(It is a difficult path.)
(Ito ay isang mahirap na landas.)
(The reason it is hard)
(Ang dahilan kung bakit mahirap)
(is that I hesitated at first.)
(nag-alinlangan ba ako noong una.)
(If at the start)
(Kung sa simula)
(I had chosen to do drug tests,)
(Pinili kong magpa-drug test,)
(blood tests, and other checks,)
(mga pagsusuri sa dugo, at iba pang pagsusuri,)
(the results now might be completely different.)
( maaaring ganap na naiiba ang mga resulta ngayon .)
I hope everyone can be stronger than me,
Sana lahat ay maging mas malakas kaysa sa akin,
braver than me,
mas matapang sa akin,
and never give up pursuing justice.
at huwag sumuko sa paghahangad ng hustisya.
Go Sibei!
Go Sibei!
(Your courage is unmatched!) We support you!
(Walang kapantay ang tapang mo!) We support you!
Ye Sibei, we believe in you!
Ye Sibei, naniniwala kami sa iyo!
Keep fighting. We can win, Sibei!
Ituloy ang laban. Maaari tayong manalo, Sibei!
We are always with you.
Lagi ka naming kasama.
- Go Sibei!
- Pumunta sa Sibei!
Thank you.
salamat po.
Thank you all.
Salamat sa inyong lahat.
(Brave, independent, confident, uncompromising,)
(Matapang, nagsasarili, may tiwala, walang kompromiso,)
(never giving up, never silent, thoughtful, not blind following.)
(hindi sumusuko, hindi umiimik, nag-iisip, hindi bulag na sumusunod.)
(Believe in yourself! Your potential is limitless!)
(Maniwala ka sa iyong sarili! Ang iyong potensyal ay walang limitasyon!)
Hello?
Hello?
Officer Lin, this is Chuchu.
Officer Lin, ito si Chuchu.
I have a situation to report.
Mayroon akong isang sitwasyon upang iulat.
I want to surrender.
Gusto ko nang sumuko.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪May kulay abong ulap sa iyong mga mata♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Ngunit may nakikita akong mahabang sulat sa mga ulap♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Itatago mo ang iyong emosyon, mananatiling tahimik♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kung kaya kong makuha ang anino mo♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Wala akong pakialam na gumala ulit♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Bukod dito, ang aking liwanag ay nasa iyong buhay♪
♪So I must trust in myself♪
♪Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko♪
♪Please let me become you♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪The secret that you can tell♪
♪Ang sikreto na masasabi mo♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka♪
♪With a torrential downpour♪
♪Kasabay ng malakas na buhos ng ulan♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa♪
♪Please let me become you♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Naniniwala sa patunay ng pag-ibig♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Ang pagiging isla kung saan nakasalalay ang bawat pangarap mo♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Huwag iiyak ang nawalang tanawin♪
♪As time passes♪
♪Habang lumilipas ang oras♪
♪I will still be here♪
♪andito pa rin ako♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Hindi nakakalimutang samahan ka hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay♪
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(Ang mahabang daan ay may katapusan, ang natitirang buhay ay limitado.)
(Protect every woman with love.)
(Protektahan ang bawat babae nang may pagmamahal.)